За илюстрация нека си представим малка част от меню, която включва командите Paste и Print. Избираме публично поле (например клипборда) където Client може да поставя стрингове. Paste и Print се извършват от Receiver-а, който запазва текущото копие на документа. Освен това има команди Undo и Redo които могат да имат или не подходящо  използване (например Undo на Print не се приема).

Има само един извикващ тип, но Paste и Print командите ще реализират Execute, Undo, Redo по различен начин за извикващите обекти. Затова ние ще ги поставим в един абстрактен клас за да може командите да се наследят. Това осигурява еднаквост за командите. В примера командите имат различни делегати.